Opgave 1
Til X-købing kommune er der oprettet en 9600 bit per sekund linie. 
Kommunen har i øjeblikket 20 skærme og 5 almindelige printere, der anvender denne linie. 
Der anvendes til alle systemer tegnsættet EBCDIC (8-bit karaktersæt).

Spørgsmål a
Kommunen har lige hjemkøbt en hurtigprinter (1200 linier per minut) til udprintning af breve i A4- format. Kommunen havde tænkt sig, at også denne printer skulle kobles på den samme linie. 
Kommenter om denne løsning er holdbar.

    480 bit pr linje
    printeren kan på et minut printe 1200 linjer a 480 bit pr linje
    1200 * 480 = 576000
    576000 / 60 sekunder = 9600
    altså passer printerens hastighed nøjagtig til linjens bps

Spørgsmål b
Via skærmene kan man køre en række systemer, der alle er fuldskærmsorienterede 
(dvs man udfylder et helt skærmbillede inden dette sendes over linien lige som 
man altid får et helt skærmbillede retur). 
Et typisk skærmbillede fylder 1000 bytes. Hvor meget af brugerens svartid skyldes netværket?

    Det hele? Og så selve processeringstiden oveni.
    9600 linjens bps / 1000 bits

Spørgsmål c
Du har sikkert under de to første spørgsmål set bort fra en række faktorer, der ville 
kunne gøre transmissionen langsommere. Nævn disse faktorer. 

    Processeringstiden
    Tab af bits.
    "Kø" på linjen

Der findes faktisk også faktorer, der kunne gøre den hurtigere. Kunne du forestille dig nogle muligheder.

    Jeg forestiller mig, at systemet er designet, så kunne "udfyldt" data bliver sendt. 
    Altså tomme karakterer vil forhåbentlig ikke blive sendt frem og tilbage.

Spørgsmål d
Hvad vil der ske, hvis alle 20 skærme sender et skærmbillede samtidigt?

    Jeg forestiller mig, at man har implementeret en form for kø.
